[Park Hyung Sik]
[Jeon So Nee]
[Pyo Ye Jin]
[Yun Jung Seok]
[Lee Tae Sun]
[Nuestra juventud en flor]
[Los personajes, grupos, lugares, organizaciones e incidentes no tienen conexión con hechos históricos. La filmación con animales cumple con las pautas de producción]
Subtítulos gracias al equipo ✨ Perdidos en la Traducción ✨
en @ Viki.com
Existen rumores de que
el príncipe heredero está confinado al Palacio del Este.
También escuché a los eruditos confucianos hablar al respecto.
Pensé que solo era un rumor, pero ¿es verdad?
¿Alguna vez han visto a su padre hablar
sobre los asuntos de la corte real?
Hablando de eso, esposa...
ya que la corte real está caótica en este momento,
estoy pensando en renunciar al cargo e irme a mi ciudad natal
para dedicarme a la agricultura.
Comamos.
Su alteza está encerrado.
[Episodio 12]
¿Es por eso que no he sabido nada de él recientemente?
Vamos, mire por dónde va.
En realidad, no importa.
Yo debería ser el que esté más atento, no usted. Lo siento.
Por favor no se enoje tan temprano en la mañana.
¡Oh! ¡Ha pasado mucho tiempo!
Espera.
¿No me conoces?
¡Soy yo, yo, yo! ¡Kim Myung Jin de Manyeondang!
- Sí.
- Pero ¿por qué su atuendo...?
¿Está en una misión secreta para su alteza? De casualidad, ¿tiene algún mensaje para mí?
Escuché que su alteza fue confinado al Palacio del Este—
¿Cómo podría atreverme a revelar asuntos del palacio con usted? Seguiré mi camino.
¿Por qué se comporta así?
Dios, algo es extraño.
¿Su alteza fue confinado al Palacio del Este y
ese oficial camina en las calles disfrazado?
Sí. A menos que algo importante le sucediera a su alteza...
Entonces, ¿qué hay del eunuco Go?
¿Estás preocupada por el eunuco Go en este momento? ¿No sabes lo que es un confinamiento?
Su alteza ha sido encerrado, así que ¿quién lo habrá ordenado?
Eso significaría que fue el rey el que lo ordenó.
De por sí, su alteza no tiene gente que lo proteja.
Ahora su propio padre, el rey, parece estar abandonándolo.
¿Cómo podrías preocuparte solo por el eunuco Go?
Iré y cambiaré los libros que su alteza ha leído.
Dios, mi estómago...
Después de comer tantos caquis secos hace dos días,
mi estómago duele mucho.
¿Qué estás haciendo? Date prisa y ve a la letrina.
Los caquis secos están bloqueando tan bien mis intestinos
que no sale aun cuando me siento ahí.
Pero aún así, iré e intentaré una vez más.
Esta vez, puede tomar mucho tiempo.
Definitivamente, tendré éxito esta vez.
Busca a Park Han Soo, quien fue el oficial a cargo del ejército hace diez años.
Él fue uno de los cinco comandantes que fueron con Jo Won Bo a sofocar la rebelión en Byeokcheon,
y el único que no tenía conexión con la familia Jo de Seongju.
Pregúntale qué pasó en Byeokcheon hace diez años.
¿Sabes leer?
¿Bromeas?
Puede que no lo parezca,
pero pasé el examen para servicio militar.
Qué irrespetuoso eres con alguien que tiene talento tanto en literatura como en artes marciales!
Pero ¿por qué siento que solo entendió
la mitad de eso y solo asentía?
¡Cómo te atreves! ¡Sinceramente!
Deberías comer para que puedas recuperar tu fuerza.
Come solo una cucharada.
¿Qué vamos a hacer contigo en este estado cuando orabeoni también está encerrado?
¿A qué te refieres con que hyungnim está encerrado?
No importa. No necesitas preocuparte por nada de eso.
Por favor, al menos come esto.
Siempre es hermoso escuchar tu forma
de tocar el geomungo, mi reina.
Su majestad,
escuché que el príncipe heredero le solicitó retractar el decreto relacionado a Byeokcheon.
¿También sabes lo que sucedió en Byeokcheon hace diez años?
Un grupo de bandidos en Byeokcheo iniciaron una rebelión
y mi tío fue a derrocarlos.
También soy de la familia Jo de Seongju, pero soy su esposa.
Además, soy muy consciente de la personalidad feroz y la codicia de mi tío.
Si quiere pelear contra mi tío, por favor aléjese de mí.
Si no te tengo, ¿dónde hallaré paz y consuelo
en este espacio vacío del palacio?
No soltaré tu mano.
Además, no te preocupes por el ministro de Estado de Derecha.
No soy tan tonto.
Su majestad, el príncipe heredero es la base de esta nación.
Ya ha pasado un mes desde que confinó al príncipe heredero.
Los eunucos y los trabajadores del palacio están hablando sobre el confinamiento del príncipe heredero.
Por favor, restaure la dignidad
del príncipe heredero ahora, su majestad.
¿Es verdad que le pidió a su majestad liberar
al príncipe heredero
de su confinamiento?
Estoy segura que su majestad no está en paz sobre tener confinado a su hijo.
Como su madre, mi corazón también está roto.
¿Madre? ¿Quién es madre de quién, exactamente?
Todos ustedes, retírense por favor.
¿Madre?
¿La madre de quién dice que es?
El único hijo que tiene es el gran príncipe Myung Ahn.
¿Ha olvidado eso?
Despué de sentarse en este asiento,
¿también quiere hacer el papel de madre del príncipe heredero?
No debería hacer esto.
Los que...
te pusimos en el palacio de la reina fue la familia Jo y yo.
No el príncipe heredero ni el rey.
Grabe en sus huesos a quién le debe
el estar sentada en ese asiento.
¿Entiende, su alteza?
Su alteza, ¿por qué hace esto?
¡Su alteza!
¡No debería hacer esto, su alteza!
Solo déjalo.
Su alteza...
No, su alteza...
Por casualidad, ¿está planeando saltar las paredes esta vez?
Esto es un asunto importante y confidencial, así que no debemos cometer ningún error.
Sí, su alteza.
[El comentario de Zuo]
¡Su majestad, el ministro de Estado de Derecha está aquí!
Mira quién está aquí. Eres del Palacio del Este...
Soy el eunuco Go Soon Dol.
Go Soon Dol...
¿Adónde estás yendo con tanta prisa?
¿Estás realizando una encomienda para su alteza?
Ya que tu señor está encerrado,
debes estar tan ocupado ya que eres leal con él.
Sí, bien... es así.
Ya que debo apresurarme para ir a otra parte, yo me—
No ahora.
Su excelencia, ¿por qué me detiene?
¿Te dio su alteza una carta?
Ya que él está encerrado,
supongo que necesitará escribir cartas.
¿A quién te pidió que se la entregaras?
¿Cómo es que el príncipe heredero no entiende
el corazón de su majestad?
Su majestad lo encerró en el Palacio del Este
para que él no se involucre en la política.
- Entrégamela.
- No puedo.
¿Cómo puedo atreverme a desobedecer
las órdenes de mi señor?
¿Debo registrar tu cuerpo para encontrarla?
Seguramente, hay una carta en estos libros.
¡No la hay!
Sé que no eres Go Soon Dol.
¿Cómo puede decir tal cosa, su excelencia?
Si no soy Go Soon Dol, entonces, ¿quién podría ser?
¿Qué tal si me lo dices?
¿Sabes por qué te estoy dejando tranquilo,
aun sabiendo que no eres Go Soon Dol?
Conociendo a quien su majestad mantiene cerca de él
es parte de mi diversión.
Antes de que comience a buscar en todos estos libros por mí mismo, dame la carta en forma pacífica.
¡No puedo! ¡Por favor, déjeme ir!
¡Su excelencia!
¿Qué tipo de conducta profana es esta?
¿Cómo se atreve un vasallo a tratar de robarse
una carta de su alteza?
Bien...
Estaba tratando de ayudar a su alteza
si era que necesitaba algo mientras estaba encerrado.
Conoce el dicho: "Con una hoja, se sabe que es otoño".
Dicen que se puede saber que es otoño
cuando una sola hoja ha caído.
¿Cómo puedo no temer que su conducta temeraria de hoy
sea un signo de cosas por venir?
"Con una hoja, se sabe que es otoño"...
Ssargento, ¿cómo puedes determinar el futuro
basándote solo en un hecho aislado?
Además, ¿cómo es eso de que soy el vasallo de su alteza?
Un vasallo debe serle leal solamente al rey.
¡Parece que hay dos reyes en tu corazón, sargento!
- ¿Es realmente así?
- ¡Su excelencia!
¡¿Cómo pudo llegar a tal conclusión?!
Sargento...
ten cuidado.
Con cada paso que tomas,
y cada palabra que dices, sé cuidadoso...
muy cuidadoso.
Si no quieres que encuentre tus flaquezas,
vas a tener que serlo.
Te veré de nuevo, eunuco Go.
Debes haber estado tan asustado. ¿Estás bien?
Estoy bien ahora.
Por casualidad, ¿esa carta la
escribió su alteza para mí?
[Discute el problema de Jongyyunggak con el jefe de oficina del Instituto Sungkyunkwan. Solicita mi participación en el Evento Real de Arquería y la restauración de libros por eruditos confusianoso, así puedo salir del palacio]
Estaba buscando una manera de dejar salir a su alteza.
Dile que haré como él ha ordenado.
Sí, señor.
Su alteza, le traje algunos libros nuevos.
[El comentario de Zuo]
¿No son estos los mismos libros que te llevaste más temprano?
No, son libros diferentes.
¿Cómo pudo pensar en ese plan?
Acompañaré al sargento.
Adelante.
Pero, su alteza,
el ministro del Estado de Derecha me dijo
que sabía que no era Go Soon Dol.
Hay muchos que son los oídos y pies del ministro de Estado de Derecha en el palacio.
De todas formas, no te preocupes.
Aun si él conoce que no eres Go Soon Dol, él no podrá nunca adivinar que eres Min Jae Yi.
Si él estuviera seguro de eso,
no habría dudado de usar la información.
Me pregunto... si él lo sabe,
pero lo está guardando para después.
Podría estar muerta si no hubiera venido a usted.
¿Cómo no esperar problemas mientras visto el uniforme de eunuco siendo una mujer?
De todas formas, temo que usted tenga que enfrentar dificultades por mi causa...
Si enfrento dificultades,
- ¿podría eso romper tu corazón?
- ¿Cómo no lo haría?
Si usted enfrenta dificultades por mi causa,
moriré por el dolor de mi corazón roto.
Sería también lo mismo para mí.
Por eso, puedo protegerte
y tú puedes protegerme.
Tenemos que asegurarnos de estar a salvo
por el bien de ambos.
[Ministerio de Tropas de Regiones Fronterizas]
Park Han Soo.
Ha pasado mucho tiempo desde que renunció.
¿Fue hace como diez años?
Creo que fue justo después que él fue
para sofocar la rebelión de Byeokcheon.
Por casualidad, ¿conoce la razón por la que renunció?
Si hubiera conseguido tanto dinero como él, yo también habría renunciado para disfrutar mi vida.
Hace diez años , el primo hermano de su padre murió,
y le legó toda su herencia a Park Han Soo, ya que no tenía hijos.
Su riqueza era inmensa,
así que compró todos los campos de arroz en Mapo.
Alguna gente tiene bastante suerte...
¿Alguien lo ha visto últimamente?
Oí que su sobrino trabaja en un establo de caballos en el oeste.
¿Pero por qué pregunta?
¿Por qué te mantienes sonriendo?
El hecho que pueda hacer algo por usted
me hace tan feliz, su alteza.
Asegúrate de volver antes del anochecer.
Sí. Cuán solo podría sentirse si no estuviera aquí cuando se ha acostumbrado a que siempre esté a su lado.
También quiero ver al joven señor de Manyeondang
y a su estudiante,
pero me contendré y volveré rápidamente.
De acuerdo. Da una vuelta.
¡Caramba! ¡Mi estudiante!
¡Ahora que estás vestido así, pareces tan elegante!
¿De verdad?
Pero, maestro.
¿Es verdad que fue expulsado de Sungkyunkwan?
¿Q-quién anda por ahí diciendo tales tonterías?
El esclavo de su casa, maestro.
Lo oí un tiempo atrás
cuando lo llevé a su casa porque estaba ebrio.
¡Ese imbécil sabe las cosas incorrectamente!
No es que me hayan echado de Sungkyunkwan. Yo eliminé a Sungkyunkwan de mi vida.
¿Disculpe?
Desde hace mucho tiempo, el gran deseo en el corazón de Myung Jin era saber acerca de todas las cosas de este mundo.
Sungkyunkwan no fue lo suficientemente capaz
para cumplir ese gran deseo.
No quería gastar mi precioso tiempo
estancado en una jaula tan pequeña,
así que tuve que escapar y salir al mundo.
Solo podía seguir respirando si investigaba
y exploraba todo en este mundo.
Myung Jin, el destino de ser un genio es tan solitario.
Es tan maravilloso, maestro.
¡Es realmente asombroso!
Ah, espera un momento.
Investigando el mundo...
Toma.
[Las analectas | Volumen 8]
Muy bien, eso es. Este es el libro.
¡Es perfecto!
Entonces, hoy su estudiante disfrutará
dando una vuelta por  Banchon.
Sí. ¡Adelante y disfrútalo tanto como quieras!
¡Sí!
Deme más tinta.
Espere...
Por favor, compre esto...
Qué hermoso.
Quiero decir, ¿para qué se usa esto?
Vámonos.
Vaya, hay tanta gente...
Regresa con tu líder y dile que yo no soy la culpable.
Es una cinta bastante bonita, buena para un regalo.
Se la venderé barata, así que llévesela.
No, solo la estoy mirando porque es de bonito color.
Estoy un poco tarde. ¿Esperaste mucho tiempo?
No, también acabo de llegar.
¿Cómo es que un hombre como tú estaba viendo una cinta?
Oh, bueno...
Tengo una hermana, así que pensé que se vería bien en ella.
Tienes una hermana, ya veo.
Entonces, ¿cómo es que no la compraste?
¡Eso fue lo que dije! Por favor, llévesela.
Está bien. Hoy no traje dinero conmigo.
¿Cuánto cuesta? Yo la pagaré, así que deme una.
No, señor, está bien.
No sales del palacio tan frecuentemente.
Usa esta oportunidad para darle esto a tu hermana.
¡Amigo! ¡Ha pasado tanto tiempo!
¿Qué lo trae a Banchon?
Había alguien a quien tenía que ver. ¿Han estado bien?
¿Escucharon el rumor de que el príncipe heredero asistirá esta vez al Evento Real de Arquería?
Espera, ¿su alteza de verdad participará
en el Evento Real de Arquería?
¡Por supuesto!
El año pasado, él no pudo asistir por lo de su brazo.
¡Pero este año, él está completamente recuperado!
- Nadie dijo semejante cosa.
- Yo tampoco había escuchado eso.
¡Vamos! ¿Qué quieren decir con que nadie dijo eso?
¡Yo también lo escuché ayer!
¡Ven!
¡Incluso este erudito confuciano lo escuchó también!
Eso es correcto. Lo escuché, definitivamente.
Definitivament, su alteza participará en el Evento Real de Arquería  que será pronto.
- Es bueno que lo sepamos.
- ¡Eso es bueno!
- Sí, eso es bueno.
- Vamos, vamos...
¡Como deben haber otros eruditos que como ustedes no se han enterado, deberían ir a correr la voz!
¡Como es una buena noticia, corran la voz por todos lados!
¡Vamos!
¡Corran la voz!
- Antes de irse, paguen por su comida.
- Nos vemos otra vez.
¡Vamos! ¡Vamos rápidamente!
Entonces, asumo que el rumor
sobre su confinamiento no debe ser verdad.
Supongo. Me pregunto dónde comenzó un rumor tan profano.
¿Cómo se le ocurrió semejante plan?
Maestro, debe usted ser un genio.
- ¿Te acabas de dar cuenta de eso ahora?
- ¡Sí!
¿No te lo había dicho ya varias veces?
Aunque tengo mucho temor—
Alto.
¿Cómo se les ocurre regar rumores
sin fundamento sobre su alteza?
Bueno, lo único que hicimos fue escuchar el rumor, así que...
¿Cómo pudiste haber escuchado el rumor si no eres un erudito confuciano en Sungkyunkwan?
¡Maestro! Haga algo...
¿Qué quiere decir con que no somos eruditos confucianos?
Si no somos eruditos confucianos,
¿de dónde habríamos podido sacar estas vestimentas?
Supongo que le robaron esas vestimentas al primer y al segundo hijo del ministro principal de Estado.
¿Me conoce?
No estaba seguro, pero parece que eres el hijo más joven del ministro principal de Estado.
¡Lo soy! Robé estás vestimentas que mis hyungnims usaron mientras eran eruditos confucianos—
¡No! ¡Yo no me robé estas vestimentas, solo las tomé prestadas!
¡Q-q-qué! ¿Es eso t-tan malo?
Fuiste expulsado de Sungkyunkwan, pero pretendes ser un erudito, esparciendo rumores sin fundamento.
¿Cómo no es eso algo malo?
¿Qué significa ser expulsado?
- SIgnifica que lo echaron.
- ¿Perdón?
¡Oiga, maestro! ¿Me mintió?
Debí haberlo sabido. Habló demasiado sobre eso.
El solitario destino de haber nacido un genio, ¡como no!
¡Es tan cruel! ¿Quién es usted para estar exponiendo mis heridas
y destrozar sin piedad el corazón de Myung Jin de esta manera?
Yo era un erudito confuciano en Sungkyunkwan cuando te expulsaron, así que por supuesto,  lo sé todo muy bien.
¡Sargento!
- ¡Eunuco Go!
- ¿Qué lo trae por aquí?
¿Los conoces, eunuco Go?
¿Conoce a ese hombre tan cruel?
¿A dónde fue el erudito Park?
Usted anda con este erudito que da miedo.
¿Quién es el erudito Park?
Bueno...
Está bien. Ya que estamos aquí, déjenme presentarlos.
Él es el sargento.
Justo como usted en Manyeondang, él sirve a su alteza—
¿El sargento del Ministerio de Defensa?
¡Amigo!
¿Qué estás diciendo?
El hijo de la amiga de mi madre, quien dominó el Clásico de los mil caracteres cuando tenía cuatro años.
El hijo de la amiga de mi mamá, quien agarró una espada cuando los demás agarraban sus cucharillas.
El hijo de la amiga de mi madre...
El hijo de la amiga de mi madre.
Es correcto.
Escuché que nuestras madres son amigas cercanas.
Amigo, ¿por qué tenía que ser tan maravilloso
y torturame toda mi vida?
¿Tiene sentido que a su edad se haya convertido en sargento, una posición de túnica azul?
El Sargento...
¡El prometido de mi señorita!
¡Laméntelo! ¿Sabe cuántos hijos hay en Hanyang
que están siendo golpeados por sus madres con una escoba al ser comparados con usted?
¡Por favor, sea maravilloso hasta cierto límite!
Me duele solo de pensarlo.
Está bien.
Ahora, deberían dar una explicación.
¿Por qué están haciendo eso?
[Vino]
¿Fue para sacar al príncipe heredero del palacio?
¿No es un plan brillante?
Además se alinea bastante bien con el plan que tenemos.
Bueno, ya veremos.
No sé si quien más necesita cooperar con nosotros, lo hará.
¿Dispulpe?
Aquí.
Gusto en conocerle.
¿Quén es él?
Él es un eunuco del Palacio del Este.
Soy el eunuco Go Soon Dol.
Oh, ¿el eunuco Go del Palacio del Este?
¿No es una persona famosa?
Sargento, escuché que él de verdad le puso una arruga a su reputación en el caso Sabangahn.
¿Cómo puede decir semejante cosa?
Eso es verdad. Él está lleno de talentos.
¿Mantendría el príncipe heredero a cualquier persona a su lado?
Sargento, ¿por qué pidió verme, e incluso trayendo a un eunuco del Palacio del Este?
Oficial, su alteza me pidió que le hiciera llegar un mensaje.
¿Un mensaje de su alteza?
¿A mí?
Entonces...
su alteza nos pide que agitemos las cosas
para ayudarlo a salir de su confinamiento y poder dejar el Palacio del Este?
¿Es ese el mensaje que su alteza le pidió que me diera?
Sí.
Supongo que su alteza no sabía esto,
pero mi familia es la familia Jo de Seongju.
Él sabe eso perfectamente bien.
Aun así, nos dijo que le trajéramos este mensaje.
¿Fue una orden o un pedido?
Yo entregué el mensaje.
Ahora, solo queda que tome un decisión.
En Joseon, respetamos la reforma, animamos a los sabios,
siempre hemos sido devotos  en hacer florecer las escuelas
y apoyar a los eruditos.
Por ello, el antiguo rey
incluso construyó una biblioteca llamada Jongyyunggak.
(Un palacio que guardaba libros del Instituto Sungkyunkwan)
Sin embargo, ahora a Jongyunggak
le hacen falta libros de buena calidad
y no está cumpliendo su propósito
Estamos realmente consternados
por el futuro del Instituto Sungkyunkwan.
Pero escuché que la biblioteca del príncipe heredero está equipada con libros de alta calidad
provenientes de todos los lugares, sin importar las fronteras.
Si abren la biblioteca de su alteza y permiten sus transcripciones,
ciertamente, será útil para los estudios
de los eruditos confucianos.
Le pedimos al Príncipe heredero acudir
al Evento Real de Arquería
y complacernos con su virtud al ayudarnos a recuperar los libros para los eruditos confucianos
al usar su impresionante talento, con el cual él puede memorizar cualquier libro que lee tan solo una vez.
Por favor, bríndenos la gracia de su virtud.
Ciertamente, esto es algo que solo su alteza puede hacer.
Tiene memorizados todos los libros que ha leído.
El sargento se convirtió en los pies de su alteza y
movió al Instituto Sungkyukwan.
¿Aprueba esto?
Necesitan tanto la ayuda del príncipe heredero.
¿Qué más puedo hacer?
Diles que procedan con ello.
Sí, su majestad.
Vámonos.
Ahí, ahí.
Eso es mucho...
- ¡No!
- Dice que no.
Dejen esos libros ahí. ¡Síganme!
Ponlos en su puesto...
La parte húmeda debería ir hacia arriba.
¿Así? ¿De la misma forma?
Por favor, sepárenlos uniformemente. ¡Deberían abrirlos!
No solo estén tocando esos.
¿Estos son los libros que se enviarán a Jongyunggak?
Primero necesitan ventilarse al sol.
Hola, ha venido.
Si terminamos de ventilarlos en la tarde,
podemos enviarlos a Jongyunggak mañana.
- Te estás esforzando mucho.
- En absoluto.
Estoy lleno de energía ahora que ha salido del Palacio del Este.
¿Le entregaste la cinta a tu hermana?
¿De qué están hablando?
El eunuco Go estaba viendo cintas para cabello
de mujeres de camino a Banchon.
Así que le obsequié una
para que pudiera dársela a su hermana.
Ya veo.
No sabía que tenías una hermana.
Entonces, ¿a tu hermana le gustó la cinta?
Sí.
Era muy bonita. Desde luego que le gustó.
Mi hermana me pidió que le agradeciera al sargento.
Muchas gracias, señor.
No sabía que a tu hermana le gustaban esas cosas.
La vi de camino a Banchon y solo quería tocarla,
pero el sargento apareció repentinamente...
así que tuve que inventar esa excusa de una hermana...
Inventé una excusa y él la compró para mí.
¿Por qué me estás diciendo eso?
Lo sé.
No tienes que explicarme por qué tu
prometido te dio una cinta.
Bueno, pensé que podría pensar que me
distraje al llevar a cabo su orden—
Debiste decirme si querías algo como eso.
Incluso si lo hiciera,
¿cómo podría decirle acerca de algo como eso, su alteza?
Si me lo hubieras dicho,
te habría comprado diez o incluso cien.
♬ Un extraño que rozó mi ropa ♬
Sígueme a distancia. No quiero verte.
♬ Un cálido rayo de luz ya llega entre mis puertas ♬
♬ Tal como el viento que me llevó ♬
Lo dije internamente.
¿No hablaste contigo misma entonces también?
Así que también hablé internamente.
Es algo que nunca debes saber.
¿Volvió a hablar internamente? ¿Era algo que yo no...
podía saber?
♬  Sonrío brillantemente sin darme cuenta ♬
♬  en silencio, en esta habitación... ♬
El eunuco Go estaba viendo cintas para cabello
de mujeres de camino a Banchon.
Así que le obsequié una
para que pudiera dársela a su hermana.
♬  ¿Qué debo hacer con mi corazón? ♬
Su alteza, es Tae Kang.
Adelante.
[Libro de la cortesía]
Hace diez años, a su regreso
después de diezmar a los rebeldes en Byeokcheon,
él heredó una fortuna debido a que su tío había fallecido.
Fue un momento tan perfecto.
Visité a su sobrino en un establo de caballos en el
oeste para preguntar acerca de su paradero.
Park Han Soo comenzó a apostar y ha estado
frecuentando una casa de apuestas cada día.
Buscaré en ese lugar.
Incluso si te lo encuentras, no te acerques primero.
Solo averigua qué hace cada día.
Me reuniré en persona con él.
¡En el blanco!
Estaba preocupado porque no había
podido tomar un arco y flechas.
Supongo que los cielos me están ayudando.
Es demasiado modesto, su majestad.
El príncipe heredero se unió a nosotros en
un día tan agradable como este.
En efecto es una bendición para la institución educativa.
¿Me puso a prueba?
Entonces...
¿le agrada la solución que ofrecí?
¡En el blanco!
¿Está su alteza realmente memorizando todos esos libros?
No son tan solo esos libros. Aparentemente, memorizó todos los libros que ha visto solo una vez.
Vamos a descubrir si los rumores son ciertos.
El líder no hubiera dicho eso sin razón.
¿Qué es lo que piensa al verlo en persona?
¿Qué quiere decir?
El príncipe heredero. Él es el perfecto príncipe heredero de Joseon, al que no le falta nada en ningún sentido.
Los eruditos de Sungkyunkwan así lo piensan,
y yo pienso así también.
Tenía curiosidad acerca de qué pensaba
el ministro de Estado de Derecha.
¿No es impresionante?
Él llegó a donde está por sí mismo.
Vámonos.
Sí.
El hijo se salió con la suya por ser listo y el padre lo permitió.
¿Perdón? ¿De qué está hablando, hyungnim?
¿Quiere decir que todo esto lo planeó el príncipe heredero?
El rey sabe de política
y el príncipe heredero  tampoco  es ignorante al respecto.
¿Cómo podemos saber lo que ese malvado rey está pensando?
Bueno...
Por cierto, ¿no era el líder de Sungkyunkwan de nuestra familia?
¿Es ese líder de nuestra familia? ¡Qué miserable...!
¿De quién es hijo?
¿Cómo terminó del lado del príncipe heredero?
Todas las ocho provincias de Joseon saben
que la familia Jo de Seongju
es tan poderosa que no envidian a la familia real.
Yo soy también de la familia Jo de Seongju.
¿Cómo fue que confió en mí
y expresó su voluntad?
"La sombra no puede torcerse si el cuerpo está derecho.
¿Cómo podría la gente estar en desorden
si se les cuida muy bien?"
Esa fue tu respuesta en el examen de admisión.
Fue muy impresionante.
¿Cómo supo que...?
Eso es lo que eres. Tu origen no habla por ti,
sino tus pensamientos,
corazón
y comportamiento.
Esas son las cosas que hablan por ti.
Expresé mi voluntad porque tenía fe en ti.
También, quería hacerte saber que mis pensamientos...
son iguales a los tuyos.
Voy a conservar sus palabras en lo profundo de mi corazón
y mantenerme atento, su alteza.
Bueno...
¡Tú! ¿Cómo es que no saludas a los ancianos de tu familia?
¿Los ancianos de mi familia? ¿A quién se está refiriendo?
Escúchenlo...
¿No sabes quién soy?
Soy el ministro de Justicia
y él es el ministro de Estado de Derecha...
¿Te ríes? Eres también hijo de la familia Jo de Seongju.
¿Cómo te atreves a no reconocernos
y de mantener en alto tu barbilla?
¡Baja, baja tu barbilla!
¿Cómo está tu padre?
¿Cómo te atreves a preguntarle cómo está su padre?
¿Le hablaste informalmente cuando le preguntaste eso?
Saluden.
Él es... Bueno...
Sinceramente.
- Él es nuestro primo segundo.
- ¿Perdón?
Entonces, por parte del abuelo...
Sí, él es el primo menor del fallecido abuelo.
(En Corea, se le dice "abuelo" en lugar de primo )
Ay, no...
Hace mucho que no lo veía, abuelo.
¿Qué está haciendo, ministro? Salude.
Sí. Me toca ver a los nietos de mi primo
en esta ocasión tan festiva.
Fue un gusto verlos.
Cuídese...
¿Cómo puede una familia tan magnífica como la nuestra producir un vástago tan molesto...?
¡En serio! ¡Sinceramente!
¡Hyungnim! ¡E-espéreme!
Esta es una rara oportunidad.
¡Cuatro puntos!
- ¿Qué es esto?
- ¡Qué pena!
- ¡Hagámoslo otra vez!
- ¡Otra ronda!
¡Tengamos otra ronda!
Es él, por allá.
¡Fíjate por donde vas!
¡Esto es lo que está mal con este país!
¡Estoy contento de que hayan venido!
Tengo el dinero para pagarles.
¡Gané mucho dinero en la casa de apuestas hoy!
Esperen.
- ¿A dónde se fue? ¿En dónde está mi dinero?
- ¡Maldición!
¡Muérete!
¡Nos tomamos el trabajo de encontrar a todos tus parientes,
¡Pero no había nadie que nos pudiera dar el dinero!
¡Un desgraciado de una familia pobre se puso a apostar!
- Por eso tu esposa huyó.
- ¡Les dije que les iba a pagar!
¿Por qué siguen mencionando a mi esposa?
¡Desgraciado! ¡Dame mi dinero!
¡Dame mi dinero!
¡Escuché que el príncipe heredero
copió varios libros de memoria!
¡Se corrió el rumor por todos lados!
Eso es porque nosotros trabajamos duro para él.
Me pregunto si él tiene alguna idea.
¿Qué hay de usted?
¿Qué hizo por su alteza?
Tuve algo que atender.
Tenía quehaceres domésticos.
¿Quehaceres domésticos?
Tuve que trabajar un poco con la pala.
¿Quién trabaja con una pala por todo un mes?
Entonces, ¿ya la sabe usar?
¡Por supuesto!
¡Podría mover esa montaña ahora mismo,  fácilmente!
¡Vaya! ¿Una montaña? El mejoró bastante.
Su alteza está muy consciente de que ustedes trabajaron duro.
Me pidió que los invitara a comer por su ayuda
con el Evento Real de Arquería.
¡Una comida gratis!
¡Una comida gratis, señor!
¡Limpiaste todo el lugar!
Hasta te deshiciste también de la lona.
- Disfruten.
- ¡Gracias!
¡Ay, bueno! ¡Ya están aquí!
¡Estás aquí!
¡Gracias por la comida!
¡Gracias, amigo!
¡Gracias, señor!
¿No le gusta la crema de frijol rojo?
Me gustó la sopa de arroz que comí la última vez...
¿Qué? ¿No le gusta la crema de frijol rojo?
En realidad me desagradan.
¿Sabe mal?
¿Por qué dejaron tanto?
Es un alimento valioso.
Supongo que no estaba buena.
Ayer cocinaste esos frijoles rojos toda la noche.
La hice con los frijoles rojos que cociné toda la mañana.
Ni siquiera la tocaron.
¡Vaya!
¿La crema de frijol rojo sabe mal?
- Eso no tiene sentido...
- ¡Para nada!
Dijo que no le gusta la crema de frijol rojo.
No, está deliciosa.
¿Por qué alguien no terminaría esta deliciosa comida?
Parece que le has puesto mucho cuidado.
Es de verdad deliciosa.
De verdad lo es.
Oh, ¿los niños vinieron y comieron?
Les pregunté todos los días, pero ni siquiera se acercaron.
Sí, seguí esperando porque nos pagó,
pero no vinieron ni una sola vez.
Espere aquí un momento. Le devolveré el dinero que nos dio.
- Quédenselo.
- ¿Perdón?
Les dimos dinero para la medicina de la niña.
Supongo que se las están arreglando con eso.
Podrían venir si se quedan sin ese dinero, así que guárdelo.
Estos hombres, que son tan hermosos
como las flores, también son muy buenos.
Si es así, lo mantendré a salvo y
me aseguraré de alimentarlos cuando vengan.
¡Parece que necesitan más comida!
¡Déjenme traerle más!
- Bueno...
- ¡Sí!
¡Oh, vaya!
- ¡Buen provecho!
- Estoy celoso.
Le podría durar tres días.
Gracias.
Bienvenido.
♬ Cuando el silencioso sonido del viento se acerca un paso más ♬
♬ Un extraño que rozó mi ropa ♬
Tomaré este.
¿Cuánto es?
Son dos nyangs.
Gracias.
- Gracias.
- ¡Sí!
¡Gracias!
♬ Un cálido rayo de luz ya llega entre mis puertas ♬
♬ Tal como el viento que me llevó ♬
♬  Dentro de mi corazón... ♬
¿Lo compró para mí?
♬  está dando vueltas ♬
♬  Incluso un breve momento ♬
Su alteza, soy Tae Kang.
- Adelante.
- Tal vez no.
Si no, ¿por qué me lo puso en la muñeca?
♬  En silencio, pienso en ti de nuevo ♬
♬  ¿Qué debo hacer con mi corazón? ♬
¿Cómo es que el cabello de Young
se volvió gris de repente?
No.
Más importante aún, ¿qué tiene que ver
mi familia con Byeokcheon?
Debe haber algo que estoy olvidando
del tiempo que precedió a la muerte de mi familia.
¿Qué te hizo vestir como un hombre?
Se acerca la fecha de tu boda.
Llegó una carta de consentimiento de matrimonio de Hanyang,
por lo que padre está escribiendo una respuesta.
No.
Algo más importante debe haber sucedido.
¡Ay, no!
¡Está lloviendo mucho!
[No hable de glorias pasadas frente a los señores de ahora]
[Los cielos no pueden expresarse, pero las estaciones cambian]
¡Creo que hay un agujero en el cielo, mi señorita!
¿A dónde se fueron todos?
¿Por qué la casa está tan vacía?
¿No lo sabía? Hubo un deslizamiento de
tierra en el lugar de sepultura de los antepasados.
¡Todos fueron para allá!
- ¿Un deslizamiento de tierra?
- ¡Sí!
Llovió mucho entonces.
¡No, no! ¿Qué tiene que ver eso con esto?
¡Debes proteger al príncipe heredero!
¡Padre!
¿Qué sabía mi padre?
¿Es por eso que se preocupó por su alteza?
¿Por qué mi memoria está tan desordenada?
Si es así, algo debe haber sucedido antes.
Young vino a la cocina ese día y...
- Hermana.
- ¿Por qué la expresión tan seria? ¿Estás enfermo?
Él solo tocó mi mano. No hay duda
que ni siquiera tocó la olla ese día.
Entonces, Young no puso veneno en la sopa para la familia.
Entonces, ¿cómo terminó el veneno en esa sopa?
¿Quién puso las peonías ahí?
Esta es una carta de su alteza a su maestro,
el gobernador de Gaeseong.
El rostro del mensajero era... No.
Definitivamente, no era él.
¡No!
Ese rostro. ¡Por favor!
¡Debo recordar eso, al menos! ¡Por favor!
¡Maestro! ¿En qué está pensando tan profundamente?
Ese guardaespaldas de la Unidad de Guardaespaldas Reales.
Probablemente, estaba disfrazado
por orden secreta de su alteza.
Pero ¿por qué actuó como si nunca me hubiera visto antes?
¿Me olvidó?
Un momento, ¿cómo podría olvidarme?
¡Soy el inolvidable Myung Jin!
Probablemente, quería fingir que lo olvidó.
Entiendo cómo debe haberse sentido.
¡Su alteza! Soy Soon Dol. ¡Déjeme entrar un segundo!
¿De qué se trata esto? Él no está aquí en este momento.
¿Perdón? ¿A dónde fue?
Fue al estanque con el guardaespaldas
para tomar un poco de aire fresco—
¿Perdón?
¡No!
¿Qué le pasa?
Resulta que su tío vivía pobremente en el área rural.
No pudo haber dejar una fortuna lo suficientemente
grande como para comprar esa gran propiedad en Mapo.
Si no fue una herencia, debe haber un rastro del
dinero, ya que es mucho dinero.
Averigua de dónde vino el dinero.
Sí, su alteza.
¡Su alteza! ¡Su alteza!
Es Soon Dol.
¡No confíe en él! ¡No!
Su alteza.
No puede confiar en este hombre.
- ¡Maldito!
- ¿Estás loco...?
¿Qué estás haciendo en este momento?
¡Baja esa espada, de inmediato!
Debe tener cuidado con este hombre.
¡Su alteza, debe distanciarse de él! ¡Debe expulsarlo!
El mensajero que vino a Gaeseong... fue él.
¿Qué? ¿Qué estás—?
¡Este hombre es el mensajero que vino a nuestra casa!
¿Estás loco?
¡Cómo te atreves a tomar la espada de
la Unidad de Guardaespaldas Reales frente a su alteza!
¡Cierra la boca!
Fuiste el mensajero de la Unidad de Guardaespaldas Reales.
El que entregó el regalo de bodas y
la carta que su alteza no mandó...
fue este hombre.
¡Maldito! ¿También eres tú quien mató a mi familia?
Su alteza, él tiene la espada. Por favor, disculpe mi rudeza.
¿Tengo permiso para acabar con este hombre?
Subtítulos gracias al equipo ✨ Perdidos en la Traducción ✨
en @ Viki.com
[Nuestra juventud en flor]
Vi tu rostro en mi casa en Gaeseong, claramente.
Recuerdo su rostro con claridad.
Por favor, crea lo que digo, su alteza.
Es imposible.
Tenemos que deshacernos de él.
¿Por fin quieres saber qué pasó entonces?
Obtuve el poder de luchar contra mi destino.
Su alteza, no es demasiado tarde para expulsar a esa mujer.
Protegeré a mi gente contigo a mi lado.